# 顶流ChatGPT有多了解YAK？

日期: 2023-02-16 | 原文: <https://mp.weixin.qq.com/s/xBjNNS8UyYXH9Z5X12bHpQ>

最近ChatGPT一路狂飙

层层破圈

真正成为全民顶流🔥

我抱着打工混子的心态（bushi）

忐忑地打开ChatGPT🤫

想看看这位传说中的“超强AI”

到底会不会对我产生威胁。。

想要抢这碗饭

至少得知道

在网络安全领域

有一门专属的编程语言吧

对于这门hang（全）ye（球）mo（第）wei（一）的编程语言

究竟我们的C老师会作何评价？

> 你知道YAK语言吗？
>
> YAK 是一个专门为网络安全领域设计的领域特定语言（DSL），它可以帮助安全研究人员、渗透测试人员和其他网络安全专业人员更加高效地编写脚本和工具，提高工作效率和准确性。
>
> 你认为YAK语言的优势在哪里？
>
> YAK 语言的优势包括但不限于以下几点：
>
> 1. 专注于网络安全：YAK 语言的开发初衷就是为了满足网络安全领域的需求，提供了丰富的安全领域专用模块、库函数和接口，可以更方便地实现安全相关的编程任务。
>
> 2. 现代化的语法特性：YAK 语言具有现代化的语法特性，支持 JavaScript 风格的字符串模版、Golang 风格的 defer 特性、EcmaScript 的 Arrow Function 特性等，使得编程更加高效和便捷。
>
> 3. 强大的安全能力：YAK语言提供了多种国密体系的算法支持，同时内置了独创的模糊测试 Fuzztag，使得开发人员可以更加方便地进行网络安全相关的编程和测试工作。
>
> 4. 活跃的社区和生态系统：YAK 语言拥有一个活跃的社区，同时有丰富的第三方模块插件和工具，能够满足不同开发者的需求，并且可以通过社区的交流和分享不断提升自己的编程水平。
>
> 总之，YAK 语言具有专业性、现代性、安全性和开放性等多个方面的优势，是一个有潜力和前途的编程语言。
>
> 你认为YAK能解决什么问题？
>
> YAK语言的出现为网络安全领域带来了新的解决方案，它可以解决以下问题：
>
> 1. 安全性问题：YAK语言针对安全领域的需求，内置了25+个安全领域专用模块、100+个库函数以及700+个可用接口，支持国密体系SM2/SM3/SM4多种场景算法，可以帮助开发者编写更加安全的程序。
>
> 2. 效率问题：YAK语言独创的模糊测试Fuzztag，使得YAK运行效率极高，同时YAK语法简单，交互快速，新手10分钟即可轻松上手。
>
> 3. 并发问题：YAK语言的并发机制继承了Golang一脉相承的Goroutine，让并发的开销急剧降低，可以帮助开发者更加高效地处理并发任务。
>
> 4. 兼容性问题：YAK语言兼容EcmaScript的Arrow Function特性，快速构建满足闭包特性的箭头函数，并且函数一等公民，并且完整实现闭包特性，定义域可以精准控制，具体表现与Golang基本一致。
>
> 总之，YAK语言的优势在于其专注于网络安全领域，提供了丰富的安全特性和库函数，同时语法简单，交互快速，可以大大提高开发效率和程序安全性，是解决网络安全领域问题的一种强有力的工具。

> 看来你很了解YAK呀，既然你都这么了解了，那你能用YAK帮我写一个目标为 192.168.1.1/24，端口范围为 20-5000 的端口扫描本吗？

虽然C老师写的脚本还不错

但它婉拒了代替我上班的请求

看来这份工作暂时是保住了~

我还是开始学习一站式处理工作流的高端操作吧

1、下载客户端

2、打开客户端

3、开始点点点
